---
sidebar_position: 10
---

# Управление видом списка

В зависимости от этой настройки, в выпадающем списке будут выводиться либо **Шаблоны**, либо **Значения**.

| ![attribute](/img/tutorial/list_view_mode.png) |
|:--:|
| *List View Switch* |

Более подробно о **Шаблонах** и **Значениях** можно почитать в разделе [Значения и Шаблоны](/general-info/values-templates.md).

В данном случае **Значения** — это *разобранные* по [разделителю](/general-info/values-templates.md) **Шаблоны**.

## Формирование списка

Для формирования списка скрипт делает запрос к Базе Данных для сбора всех **Значений**, связанных с данным **Атрибутом** из всех товаров, где присутствует этот **Атрибут**.

Представим, что мы только начали работать с магазином. Создали несколько товаров, несколько **Атрибутов**. Зайдя в форму товара, на вкладку **Атрибуты**, мы увидим пустую страницу. Добавим **Атрибут**, и справа появится пустая текстовая область. (Кроме случая подстановки **Дежурнрго Шаблона**) Чтобы появился хотя бы один **Шаблон**, надо что-то вписать в эту область. Точнее, туда надо вписать  **Значение** или несколько **Значений** через разделитель. Например: `Дальность1/Дальность2/Дальность3`.

После того как вы сохраните изменения и снова зайдете в форму товара, эта запись появится в списке. По мере накопления товаров и заполнения текстовых полей список пополняется.

Так вглядит список вида `Шаблоны`.

| ![attribute](/img/tutorial/template_list.png) |
|:--:|
| *List View Switch* |

Если выбран вид списка `Значенния`, скрипт разделит **Шаблоны** по разделителю, а одиночные **Значения** просто добавит в список.

| ![attribute](/img/tutorial/value_list.png) |
|:--:|
| *List View Switch* |

:::tip
Новый **Шаблон** создается из **Значений**. Выбирайте значения одно за другим. Разделитель будет подставляться автоматически. Повторный выбор **Значения** удалит его из полученной в результате строки.

Недостающие в списке **Значения** можно добавить вручную, отредактировав текстовую область.
:::
